# OSS Compass社区董事会第一次会议纪要
## 时间：8月23日下午2点到4点
## 参会人
1. 线下——王晔晖、红薯、高琨、单致豪、龙文选、周冉
- 地址：深圳市福田区侨香路3076号君子广场3楼修享茶家
2. 线上——周明辉、陶先平、汪亮、周峻松、张盛翔、刘强军
- 腾讯会议：https://meeting.tencent.com/dm/oCQRKExkRv5u
3. 缺席：马宏伟、余跃、谭中意
## 议题
1. 奇科厚德进入董事会评审：
- 王晔晖介绍奇科厚德副总经理龙文选对OSS Compass社区的贡献；
- 参会董事会成员一致同意奇科厚德成为OSS Compass社区白金成员；
- 龙文选作为奇科厚德代表进入OSS Compass社区董事会参与社区管理。
2. 奇科厚德代表龙文选入会发言：
- 龙文选介绍奇科厚德公司及其在OSS Compass社区的软件分类工作。
3. OSS Compass社区工作进展和Compass Lab研讨：
- 王晔晖介绍南京大学、北京大学、开源中国、华为、百度、谭中意等白金成员对社区投入情况。
- 王晔晖介绍Compass Lab。
4. 社区价值研讨：
- 王晔晖表示目前OSS Compass需要从国际、国内、行业、学术几个层面达成共识，接下来准备从CHAOSS社区以及2023 OSS EU开源峰会等全球开源活动着手达成国际共识。学术共识方面目前主要由南京大学汪亮老师、北京大学周老师等给与支持，汪老师在国际学术期刊CCF-A发表的文章中专门致谢OSS Compass。
- Board们对于如何与社区与项目、OPSPs、代码托管平台、高校与科研机构、基金会、政府组织、投资机构与个人达成共识进行讨论：
  - 高琨：需要给Compass定一个Slogan。
  - 单致豪：达成共识需要从明确OSS Compass的价值主张着手。
  - 周明辉：要搞清楚Compass能做什么、能给别人带来什么价值。
  - 王晔晖：Compass的最大价值是选择优秀开源社区和项目。
  - 周明辉：如何定义优秀社区，如何量化定义。
  - 红薯：模型化度量，不同的场景有不同的标准。
  - 高琨：建立的是指标体系，不是具体的值，指标的值由用户定义。
  - 汪亮：很多场景需要的不同的指标。
  - 周明辉：所以需要建体系。
  - 王晔晖：对象不同，需求不同，需要专注在一些领域。
  - 单致豪：需了解开源社区需求，做调研。
  - 王晔晖：各位Board很多都是开源社区领袖，代表了开源社区的声音，希望大家能够帮助Compass收集需求和改进建议。
  - 龙文选：社区愿景要补充可以通过Compass评估了解开源社区情况这个信息。
  - 高琨：Compass可以用到软件选型过程中，开源社区的人群主要是生产者和消费者，不同人群需求不同，度量模型不同。
  - 王晔晖：开源选型，OSPO应该是比较关心的。
  - 周峻松：最近在帮基金会出标准，也在参考优化Compass的评估指标，怎么用开源，跟开源社区建设很相关，怎么选软件等等。
  - 周明辉：选型是一个很好的场景，之前做过这方面的研究，跟欧拉有合作，基于度量的软件包的推荐，回头把论文发给大家。**AP：周老师把这一块内容成果分享给Compass，进行落地。**
  - 汪亮表示选型很重要，并分享了其发表的论文，内容是以信息理论和熵为基础，建模度量开源社区人群演化行为，从人和软件制品两个角度度量，论文结尾特别感谢Compass。
  - 周明辉：Compass有产业落地的考虑，汪老师的研究可以在Compass进行落地。
- 研讨共识：从软件选型入手，利用周老师、汪老师的研究成果，以及Compass现有模型入手，后续讨论如何在Compass进行工程落地。
5. Compass Lab Demo
- Compass Lab提供数据、模型，用户在限定范围内自己玩，如果觉得数据、指标不够或者不合理，可以联系社区添加或者定制。
- 周明辉：是否有必要把所有指标通过一个算法计算出一个值需要斟酌。
- 王晔晖：算法最初来自CHAOSS，他们已经把use case讲的很清楚。
- 周明辉：需要了解清楚Compass Lab对大家都有啥用。
- 王晔晖：Compass Lab可通过API给学者们提供数据集等资源进行学术研究。
- 周明辉：建议梳理文档，把Compass Lab的指标、如何构建指标模型、算法的参考来源讲清楚，做索引，也可以增加Compass的流量。
- 代码托管平台落地：Gitee指数替换，直接替换还是与原来的Star数共存，需要再讨论。**AP：王晔晖再组织相关Board进行讨论。**
- 红薯：要做每个领域的热门开源项目榜单，满足相关业务诉求。
6. 周冉讲运营规划，希望Board一起为外联共建、推广Compass提供资源支持。
- Board们建议先梳理出具体要做什么，再请开源中国、腾讯一起外联共建。**AP：周冉尽快梳理出运营具体规划，再请红薯、单致豪等一起参与讨论。**
