---
title: 开源指南针使用条款
slug: /terms-of-use
tags:
  - 使用条款
description: 法律信息和注意事项
---

## 接受条款

以下法律声明和使用条款（以下简称“使用条款”）管理您对 [https://compass.gitee.com](https://compass.gitee.com)（以下简称“本网站”或“开源指南针”）的访问和使用，以及在本网站上提供的服务。“您/用户”一词指任何访问或曾经访问本网站的自然人或法人。通过以任何形式访问或使用本网站，特别是通过在联系或注册表单中发送您的数据，即表示您同意受这些使用条款的约束。如果您不接受这些使用条款的任何条款，则您可能无法访问本网站或使用本网站的服务。

深圳市奥思网络科技有限公司保留随时更新和修改使用条款的权利，无需事先通知您。您可以通过单击本网站网页底部的“使用条款”超链接来查看使用条款的最新版本（[https://compass.gitee.com](https://compass.gitee.com)）。在发布新版本的使用条款后使用本网站，即表示您同意遵守该新版本的条款。

## 关于本网站

本网站的所有者是深圳市奥思网络科技有限公司（以下简称“公司”或“本网站”），注册办公地址位于深圳市福田区中康路 136 号深圳新一代产业园 4 栋 19 楼。公司的电子邮件地址为：compass-service@gitee.com。

## 服务描述

通过其网络资源，开源指南针为您提供访问各种资源的机会，包括开源指南针评估分析、开源指南针评估模型（统称“服务”）。服务，包括任何更新、增强、新功能和/或任何新的网站资源的添加，均受这些使用条款的约束。

您通过开源指南针服务访问或获取的任何数据（以下简称“开源指南针评估分析数据”）均按照开源指南针隐私政策提供，该政策可在 [`https://compass.gitee.com/docs/privacy-policy`](https://compass.gitee.com/docs/privacy-policy) 查看。您不得以任何可能被视为违反隐私政策的方式使用任何开源指南针评估分析数据。您不得将任何开源指南针评估分析数据用于市场营销到单个项目贡献者。您不得创建或维护由开源指南针评估分析数据的全部或部分组成的单个项目贡献者列表。

如果您使用开源指南针服务更新有关项目中第三方参与者的信息，则不得提交任何虚假、不准确或误导性的信息。

## 不可非法或禁止使用

作为用户，您在访问和使用本网站时，应接受这里规定的所有使用条件，但不影响适用相应的强制法律要求（如适用）。本网站提供各种信息、服务和数据。用户同意正确地使用本网站，并遵守这些条款和适用法律。

您不得将本网站用于任何非法或禁止目的，也不得使用本网站及其内容侵犯其他组织或个人的合法权益。您不得使用任何形式的设备、程序、算法或任何相同或类似的手动过程，包括蜘蛛、机器人、深度链接、页面抓取，以访问、获取、复制或监控本网站的任何部分或任何内容，并且不得通过任何非本网站提供的手段访问、获取或复制本网站上的任何材料、文件或信息。

您不得试图通过非法手段侵入本网站的任何内容或使用本网站的任何服务。您不得跟踪、反向查找、破解或解密本网站上任何客户的信息，包括但不限于非您所有的本网站上的任何帐户。您不得违反本网站或连接到本网站的任何网络安全机制或身份验证措施，不得发现、扫描或测试本网站或连接到本网站的任何网络弱点，也不得对本网站发起任何形式的网络攻击。

您同意不使用任何干扰或试图干扰本网站正常运行或进行的任何交易的设备、软件或程序，或干扰或试图干扰其他人使用本网站。您不得采取任何行动，在本网站基础设施、系统或网络或连接到本网站的系统或网络上存储过多不合理或不成比例的数据。您不得尝试复制、更改、修改服务或这些使用条款。

## 信息发布

您通过网站请求的分析报告结果不是私有的，可以公开发布在网站公开页面上，且本网站可以随时修改或删除这些报告。您不会被标识为请求此分析的人或实体。您可以与第三方共享这些数据报告，但您对此共享负责。

## 免责声明

服务尚在开发中，免费提供，所基于的各种公开数据源的数据可能不完整、不准确或不及时。网站及其内容按“现状”提供。因此，本网站不就通过服务请求的分析报告的准确性和完整性，网站及其内容和服务的可用性、持续性和可及性，或对分析和其他服务结果做出任何保证或承诺。

## 内容声明

服务中包含或通过服务提供的所有内容，例如文本、图形、LOGO、图标、图像、声音、音乐、数字下载、数据汇编、软件和文档，均为公司或其内容供应商的专有财产，并受中华人民共和国和国际适用的各种工业产权、著作权、商标权、专利权和其他知识产权和不正当竞争法的保护 (统称“内容”)。本服务条款未明示授予您的所有权利均由公司或其许可方、供应商、出版方、权利持有人或其他内容提供方保留。

## 责任限制

在任何情况下，xxx 及其各自的供应商不对其他方或任何其他人承担特殊、间接、偶然或后果性损害赔偿责任，包括但不限于损失利润或商誉，无论该责任是基于合同、侵权或其他任何原因而主张的，前述情形均与本协议或其标的物有关。

您同意，在适用法律允许的最大限度内，本网站将不会由您因您使用或披露通过服务请求的报告和其他数据分析结果而对本网站承担任何责任。

## 会员账号、密码和安全

如果任何服务要求您开设账号，则您必须通过提供相关注册表格提示的当前、完整和准确信息完成注册流程。您还将选择密码和用户名。您完全负责维护您的密码和账号的机密性。此外，您完全负责在您的账号下发生的任何和所有活动。您同意立即通知本网站未授权使用您的账号或任何其他安全违反情况。本网站不对其他人使用您的密码或账号 (无论您知不知情) 造成的任何损失承担责任。但是，如果其他人使用您的账号或密码造成本网站或其他方的损失，则您可能承担责任。您不得在任何时间使用其他人的账号，未经账号持有人允许。

## 知识产权

网站页面所有文本、图像以及呈现和布局方式和方法的知识产权和工业产权均属于本网站所属实体或其许可方，这些要素受适用国家和国际法的保护。

版权所有。未经本网站明确书面同意，您不得复制、发布、发布或使用开源指南针网站全部或部分内容 (仅内部浏览除外)。

## 数据保护

根据适用法律的规定，本网站通知本网站用户，本网站通过网站电子表单和与公司的通信收集的个人数据将根据本网站的隐私政策进行处理，隐私政策通过引用纳入这些条款中，并由用户接受。请仔细阅读。

## 链接到第三方网站

本网站可能提供链接到公司无法控制的其他网站或资源 (“外部网站”)。这样的链接不代表本网站认可这些外部网站。您承认本网站仅向您提供这些链接以便利您，并进一步同意本网站不对这些外部网站的内容承担责任。您使用外部网站受该外部网站使用条款和隐私政策的限制。

## 法律行动、适用立法和管辖权

公司保留根据需要在不正当使用网站和内容或违反这些条件的情况下提起民事或刑事法律适当行动的权利。

用户与公司之间的关系将适用现行中国法律，中国广东省深圳市福田区人民法院对用户与公司之间可能产生的任何争议具有管辖权。
