# OSS Compass社区董事会2023Q4会议纪要
## 时间
北京时间2023年12月13日上午9:00-11:30
## 地点
1. 线下：北京市海淀区颐和园路5号北京大学理科一号楼1504会议室
2. 线上-腾讯会议：https://meeting.tencent.com/dm/x3imdzEDALkn
## 与会董事
1. 线下：北大-周明辉，华为-王晔晖、高琨，开源中国-红薯，百度-马红伟，星策社区-谭中意，南大-陶先平、汪亮，奇科厚德-龙文选
2. 线上：开源中国张盛翔
3. 缺席：国家工业信息安全发展研究中心软件所开源技术研究部技术总监周峻松、腾讯开源联盟主席及OpenCloudOS社区秘书长单致豪、OpenI启智开源社区负责人余跃
## 议题
### 王晔晖汇报OSS Compass进展
1. 开源评估体系更新，以“生产力、稳健性、创新力”和“软件、协作、人”两个方向为基础建立了一个三维评估空间，并增加了贡献者领域画像、贡献者角色画像、贡献者里程画像这3个贡献者模型；
2. SaaS服务更新：
    - 项目深度洞察功能上线：括贡献者、Issue、PR等详细信息。
    - Compass协作功能上线：
      - 南京大学-开源项目活跃度预测模型；
      - 北京大学-新手任务智能推荐工具GFI-Bot；
      - 北大学库-迁移的智能推荐工具MigrationAdvisor；
      - 北京大学-开源软件许可证推荐工具LicenseRec；
      - openEuler-文档伴读捉虫工具。
3. 官网首页更新评估体系三维图、日历、博客等内容，另外文档页也正在进行全面更新；
4. Compass正在替换Gitee指数：
    - 预计明年1月将完成全部替换工作，在此之前Gitee指数与Compass评估解决方案将在Gitee平台并存。
### 各位董事对以上功能更新的反馈及讨论
1. 评估体系三维空间
    - “协作”这个名词可再讨论确认一下。
    - “生产力、稳健性、创新力”和“软件、协作、人”两个方向以及模型之间的交叉原因需要解释清楚。
    - Pytorch、Tensorflow这两个社区关于协作开发指数、组织活跃度、社区活跃度这三个模型的对比很有实用意义，能够形象展示社区发展周期，提前了解达到发展目标的预期时间，但是否有代表性还需要再验证，最好能找出普遍现象，并对背后的原理进行解释，这样对社区发展才具有普遍指导意义。
    - 贡献者画像三个模型的数据收集隐私授权问题需要解决，Compass能不能公开贡献者信息需要确认，这些信息给谁看也需要讨论，需要查看数据源的用户授权协议确认相关内容具体怎么规定的，避免数据使用合规问题。
2. 项目深度洞察功能
    - 贡献者、Issue、PR详细信息方便项目管理者使用。
    - 通过对比分析，看到的应该有变化的趋势。
    - 会给各位董事数据查看权限。
    - 贡献者分布饼图中应该直接把总人数显示出来，这样更直观。
3. Compass协作
    - 是产学研合作成果、社区最佳实践展示平台。
    - 可以把优秀学术成果、产业实践推荐给开源社区。
    - 与Compass Lab的区别：Lab是模型实验室，使用没有想象中多。
4. Compass替换Gitee指数
    - 不做大量宣传，让大家慢慢接受。
    - 不做排名，只提供大家需要的信息。
### 南大提案
南京大学陶先平、汪亮两位老师就“如何基于OSS Compass评估指标体系实现开源项目度量-反馈-提升闭环”相关问题给出提案，并与各位董事一起对该提案进行了讨论，并得出一些结论：
  - 百度一些开源项目已经自发在用OSS Compass开源评估服务，说明OSS Compass对开源社区是有价值的。
  - 百度、华为以及星策社区选取自己的一些开源项目通过OSS Compass进行度量并根据度量结果进行改进，然后把这些案例整理出来对能够公开的部分进行公开宣传，吸引更多其他社区参与到这个闭环中。
### OSS Compass与产学研各界的合作探讨
1. 可以与培训机构合作，通过推广使用OSS Compass开源评估解决方案，推广OSS Compass品牌，并建立开源评估事实标准。
2. 2024年，OSS Compass将与CHAOSS深度合作，共同打造开源评估国际标准。
3. 学术合作的数据使用：
    - 基础数据使用要求可以宽松；
    - 核心价值数据需通过贡献或者项目合作的形式获取；
    - 境外数据访问权限找法务确认。
4. OSS Compass提供信息，对信息的解释需要与商业咨询公司结合进行，可以与A16Z、OSS Capital等机构洽谈共同出行业洞察报告。
5. 商务咨询合作业务可以通过开源中国进行开展，具体细节需要再讨论。
6. OSS Compass需要保持中立，针对不同群体，分层次满足不同需求，既要要高瞻远瞩，还要面向不同群体给与具体解决方案。
### OSS Compass LLMs评估协作平台探讨
OSS Compass目前已在打造LLMs评估协作平台，王晔晖对该平台原型进行了展示。
1. 该平台将专注解决大模型行业的两个痛点，即模型选型与模型验证问题，致力于打造或维护垂直领域的数据集。
2. 该平台不做排名，只提供评测数据集，面向的是垂直领域模型开发商以及模型选型人员。
3. 对于该LLMs评估协作平台，各位董事建议需要再认真思考并验证其真正价值与行业需求是否完全匹配，以及与其他类似平台的差异究竟在哪里。
## 遗留问题
1. OSS Compass开源评估解决方案：
    - **AP：王晔晖确认“协作”这个名词是否继续使用或替换。**
    - **AP：王晔晖撰写文章对“生产力、稳健性、创新力”和“软件、协作、人”两个方向以及模型之间的交叉原因进行解释。**
    - **AP：王晔晖带领OSS Compass团队对项目深度洞察功能进行优化：直观显示贡献人数等，并给各位董事数据查看权限。**
    - **AP：王晔晖带领OSS Compass团队继续寻找优秀的学术成果与开源社区实践，集成到Compass协作功能中。**
    - **AP：王晔晖带领OSS Compass团队继续打磨开源评估解决方案，针对不同群体，分层次满足不同需求。**
    - **AP：王晔晖对开源社区之间的对比分析结果进行验证，找出普遍现象，并撰写文章对背后的原理进行解释。**
    - **AP：王晔晖找法务查看数据源的用户授权协议内容，确认OSS Compass能公开哪些贡献者信息以及哪些人有权查看。**
    - **AP：王晔晖、马红伟、谭中意选取自己的一些开源项目通过OSS Compass进行度量并根据度量结果进行改进，王晔晖组织OSS Compass团队把这些案例整理出来，对能够公开的部分进行公开宣传。**
    - **AP：王晔晖寻找培训机构、洽谈合作，推广OSS Compass开源评估解决方案及OSS Compass品牌，扩大用户群，建立开源评估事实标准。**
    - **AP：王晔晖与CHAOSS社区保持沟通与合作，共同打造开源评估国际标准。**
    - **AP：王晔晖带领OSS Compass团队针对学术合作的数据使用制定项目合作流程。**
    - **AP：王晔晖与A16Z、OSS Capital等投资机构洽谈合作，共同出行业洞察报告。**
    - **AP：王晔晖与红薯讨论开源中国承接利用OSS Compass进行商务咨询合作业务的具体细节。**
2. OSS Compass LLMs评估协作平台
    - **AP：王晔晖继续探索该平台的价值以及与其他类似平台的差异。**

# OSS Compass社区董事会2023首次会议纪要
## 时间：8月23日下午2点到4点
## 参会人
1. 线下——王晔晖、红薯、高琨、单致豪、龙文选、周冉
- 地址：深圳市福田区侨香路3076号君子广场3楼修享茶家
2. 线上——周明辉、陶先平、汪亮、周峻松、张盛翔、刘强军
- 腾讯会议：https://meeting.tencent.com/dm/oCQRKExkRv5u
3. 缺席：马宏伟、余跃、谭中意
## 议题
1. 奇科厚德进入董事会评审：
- 王晔晖介绍奇科厚德副总经理龙文选对OSS Compass社区的贡献；
- 参会董事会成员一致同意奇科厚德成为OSS Compass社区白金成员；
- 龙文选作为奇科厚德代表进入OSS Compass社区董事会参与社区管理。
2. 奇科厚德代表龙文选入会发言：
- 龙文选介绍奇科厚德公司及其在OSS Compass社区的软件分类工作。
3. OSS Compass社区工作进展：
- 王晔晖介绍南京大学、北京大学、开源中国、华为、百度、谭中意等白金成员对社区投入情况。
4. 社区价值研讨：
- 王晔晖表示目前OSS Compass需要从国际、国内、行业、学术几个层面达成共识，接下来准备从CHAOSS社区以及2023 OSS EU开源峰会等全球开源活动着手达成国际共识。学术共识方面目前主要由南京大学汪亮老师、北京大学周老师等给与支持，汪老师在国际学术期刊CCF-A发表的文章中专门致谢OSS Compass。
- Board们对于如何与社区与项目、OPSPs、代码托管平台、高校与科研机构、基金会、政府组织、投资机构与个人达成共识进行讨论：
  - 高琨：需要给Compass定一个Slogan。
  - 单致豪：达成共识需要从明确OSS Compass的价值主张着手。
  - 周明辉：要搞清楚Compass能做什么、能给别人带来什么价值。
  - 王晔晖：Compass的最大价值是选择优秀开源社区和项目。
  - 周明辉：如何定义优秀社区，如何量化定义。
  - 红薯：模型化度量，不同的场景有不同的标准。
  - 高琨：建立的是指标体系，不是具体的值，指标的值由用户定义。
  - 汪亮：很多场景需要的不同的指标。
  - 周明辉：所以需要建体系。
  - 王晔晖：对象不同，需求不同，需要专注在一些领域。
  - 单致豪：需了解开源社区需求，做调研。
  - 王晔晖：各位Board很多都是开源社区领袖，代表了开源社区的声音，希望大家能够帮助Compass收集需求和改进建议。
  - 龙文选：社区愿景要补充可以通过Compass评估了解开源社区情况这个信息。
  - 高琨：Compass可以用到软件选型过程中，开源社区的人群主要是生产者和消费者，不同人群需求不同，度量模型不同。
  - 王晔晖：开源选型，OSPO应该是比较关心的。
  - 周峻松：最近在帮基金会出标准，也在参考优化Compass的评估指标，怎么用开源，跟开源社区建设很相关，怎么选软件等等。
  - 周明辉：选型是一个很好的场景，之前做过这方面的研究，跟欧拉有合作，基于度量的软件包的推荐，回头把论文发给大家。
  - 汪亮表示选型很重要，并分享了其发表的论文，内容是以信息理论和熵为基础，建模度量开源社区人群演化行为，从人和软件制品两个角度度量，论文结尾特别感谢Compass。
  - 周明辉：Compass有产业落地的考虑，汪老师的研究可以在Compass进行落地。
5. Compass Lab演示与研讨
- 王晔晖介绍并演示如何使用Compass Lab，同时表示Compass Lab的作用是提供数据、模型，用户在限定范围内自己玩，如果觉得数据、指标不够或者不合理，可以联系社区添加或者定制。
- 周明辉：是否有必要把所有指标通过一个算法计算出一个值需要斟酌。
- 王晔晖：算法最初来自CHAOSS，他们已经把use case讲的很清楚。
- 周明辉：需要了解清楚Compass Lab对大家都有啥用。
- 王晔晖：Compass Lab可通过API给学者们提供数据集等资源进行学术研究。
- 周明辉：梳理已有社区评估算法研究成果，形成索引文档集，并尝试在Compass Lab进行落地。
- 代码托管平台落地：Gitee指数替换，直接替换还是与原来的Star数共存，需要再讨论。
- 红薯：要做每个领域的热门开源项目榜单，满足相关业务诉求。
6. 周冉讲运营规划，希望Board一起为外联共建、推广Compass提供资源支持。
- Board们建议先梳理出具体要做什么，再请开源中国、腾讯一起外联共建。
## 遗留问题
1. 需要重新梳理OSS Compass的价值主张，在开源社区评估的基础上探索出对于社区成员更有价值的业务方向。**AP：王晔晖组织各位Board讨论并拟定新的愿景、使命、Slogan等内容。**
2. 研讨达成以下共识：从软件选型入手，利用周明辉老师、汪亮老师的研究成果，以及Compass现有模型入手，讨论如何在Compass进行工程落地。**AP：周明辉老师把相关研究成果分享给Compass社区，王晔晖组织开发人员进行落地。**
3. **AP：王晔晖组织相关社区成员梳理已有社区评估算法研究成果，形成索引文档集，并尝试在Compass Lab进行落地。**
4. **AP：王晔晖组织相关Board讨论Gitee指数替换方案。**
5. **AP：周冉尽快梳理出运营具体规划，再请红薯、单致豪等一起参与讨论。**
