# 2023-07-20开源指南针会议纪要

## 时间
北京时间2023年7月20日下午14:15~15:30

## 与会人
王晔晖、张盛翔、黄超群、赖兴友、覃华添、李升保、钟峰、龙文选、齐国强、杨文昊、邱睿桥、周冉

## 主题——Compass Lab前后端设计方案研讨及运营规划

### 1. Github仓库增加Issue模板
申请Compass Lab使用权限，通过在Community project 使用Issue提交申请，**AP：峰哥设计Issue模版。** 

### 2. Lab前端设计
- （1）目前Lab下面的页面基本都已设计完。
- （2）模型页面
  - 展示风格：模型页面以卡片的形式展示。
  - 新建版本与全局编辑的区别：新建版本是基本配置（所属生态维度、模型名称、行业属性、是否公开、所选数据集），右上角三个点下面的全局编辑是对版本里模型的指标、算法等具体参数进行编辑。
  - 选好的数据集以卡片形式展示，编辑数据集以弹窗形式展示。
  - 对来自于CHAOSS的指标进行标识
  - 新建模型页面Submit改为Save或Confirm，**AP：峰哥跟盛翔确认**。
  - 权重和阈值设置：表格形式展示，拖动条调节，阈值的显示需要设定默认值并加文本提示，有些是绝对值，有些是比例值，给用户权限改，指定范围是0-100或0-100%。
  - 选择算法：需要展示默认算法的公式，建议加链接展示。
  -  模型页面外框删除，用色块。
- （3）新增模型协作用户
主动邀请用户或用户被动申请，账号设置使用邮箱，提示需要Compass Lab账号，并引导到社区交流并联系我们。
- （4）Dashboard页面
   - 首次打开默认打开讨论区，不想看可以关闭。
   - 图表——Y轴缩放功能，**AP：超群改文案，兴友后端，周冉下周发推文，峰哥删除指标下面的解释文案**。
- （5）Lab设计前后端同步进行，**AP：华添、兴友讨论后开始协作**。

### 3. 后端
**AP: 华添根据前端改进意见修改后端代码；升保下周开始对现有模型指标进行拆分成指标集**。

###  4. 运营
- （1）公众号、Twiteer封图设计
周冉已提需求并建任务，**AP：请钟峰这周完成**。
- （2）社区动态如何在官网展示
**AP: 周冉梳理社区动态需要在官网上面展示的内容，下次会议前跟峰哥对一下如何展示**。 

# 2023-07-18开源指南针会议纪要 

## 时间
北京时间2023年7月18日下午14:15~15:30

## 与会人
王晔晖、张盛翔、黄超群、赖兴友、覃华添、李升保、钟峰、龙文选、齐国强、杨文昊、邱睿桥、周冉

## 主题——Compass Lab前后端设计方案研讨及规划

### 1. 后端 
- （1）High-Level Design用户自定义模型分析报告数据与现有报告内容分开存储。 
- （2）数据集与指标都要控制用户选择数量，建议按项目选择，可设置一些分类。 
- （3）用户提交没有用我们的模型跑过的数据不允许提交，必须新建项目。 
- （4）版本号设计：默认时间戳或自己选择，版本号与模型映射。 
- （5）评论区默认当前版本，加一个可以切换到所有版本的选项。 
- （6）官网站点在国内，评论要接受敏感词扫描——**AP：王晔晖与张盛翔继续讨论怎么解决**。 
- （7）用户自定义指标需要把指标模型中所有指标全部拆除来，新建指标集，把拆除来的一个个指标放进去，根据需要调用，拆出来的指标和索引需要进行mapping——**AP：李升保、华添再讨论，细化这部分操作，明确所需时间以及如何与OpenSearch交互等问题，这一块讨论全都放在北大交流群**。 
- （8）业务层逻辑跟指标分拆同步进行还是等分拆后再做，等明确指标分拆过程时长后决定。 
- （9）后端工作从今天开始进行。 

### 2. 前端
- （1）首页已把博客放进社区下。 
- （2）社区动态如何展示——**AP：周冉规划社区运营内容，下次开会讨论如何显示**。 
- （3）社区用户希望把某一个图表嵌入自己web网页，**结论：每一次跑完报告，要把报告的图表生成静态URL，进行图片嵌入，可以只提供6个月内的**。 

### 3. Compass二级分类名称冲突
- 已提交的分类与已存在分类冲突时，通过PR修改已有分类名称，不断吸收合并，减少技术债务。

## 看板跟踪
https://github.com/orgs/oss-compass/projects/1
