# 2025-07-29开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年7月29日下午19:00-20:00
## 与会人
齐国强、张盛翔、张益翔、胡立伟、朱家顺、代睿祺、王雷、乔昕雨、李升保、赖兴友、李松楠、李春敏
## 主题——Compass社区工作进度讨论
### 一、开源之夏项目进展（代睿祺）
代睿祺分享了功能描述现状，她提到目前已完成的功能描述文档，齐国强认为语义描述应集中，建议使用功能描述模板以便于匹配，张益翔建议加入代码注释和示例，以便大模型更好地理解。代睿祺提到使用不同规模的模型进行测试，并尝试描述应用场景，张益翔认为可以使用稍小的模型来节约成本，需要更多项目文档支持。
### 二、开源之夏项目进展（朱家顺）
朱家顺与齐国强、张盛翔、张益翔讨论了他在项目过程中遇到的问题，包括Docker 安装方式、数据恢复，服务器连接、特定项目请求、界面标准等。另外关于COT项目调研，朱家顺提到目前已有的COT相关论文主要是关于任务拆解的，提到一些商用模型采用固定节奏的任务拆解方法，齐国强认为需要了解COT项目的具体规划。
### 三、文本特征分类内容分享（乔昕雨）
乔昕雨介绍了从传统机器学习到深度学习的文本分类算法发展历程，详细讲解了特征工程中的文本预处理、特征提取等方法，并介绍了几种主流的深度学习文本分类方法，提到论文中介绍的一些权威评估指标，齐国强建议乔昕雨找一些开源模型进行试验，评估其在实际任务中的应用效果，张益翔表示后续将为乔昕雨提供GPU资源以便于进行模型试验。
### 四、关于后续实习工作安排和讨论（齐国强、李升保、王雷）
齐国强介绍当前任务面向开源社区做评估度量，重点在于开发者的区域画像构建，包括识别开发者数量及其区域分布，另外提到了关于实习生王雷后续的一些工作安排，并由李升保就该部分内容进行介绍和展示。李升保展示了通过开发者账号profile中的location和commit信息识别开发者地域属性的方法，但存在数据缺失问题，与齐国强、张盛翔探讨了开发者自行设置地点信息的准确性等问题，张盛翔认为通过分析提交时间和时区的匹配，可以推断开发者的位置。最后齐国强建议王雷设计一个完整的路径来整合各种数据，以便进行开发者区域识别，并从活跃度最高的一万名开发者开始，逐步跑通路径。
### 五、遗留问题
1.研究并实现图片上传功能；（负责人：朱家顺；完成时间：2025年8月5日）

2.会后查找相关数据以便进行开发者活跃度的数据分析和识别，尝试逐步跑通路径。（负责人：王雷；完成时间：2025年8月5日）

# 2025-07-15开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年7月15日下午19:00-20:00
## 与会人
王晔晖、齐国强、张盛翔、张益翔、胡立伟、朱家顺、代睿祺、王雷、乔昕雨、Hamm、李升保、赖兴友、李松楠、李春敏
## 主题——Compass社区工作进度讨论
### 一、开源之夏实习项目进展（代睿祺）
代睿祺分享了关于CODE QL语义分析的内容，指出其更偏向结构性的语义。另外讨论了API功能相关问题。
●API向量生成方法：代睿祺提出利用多层特征向量生成方法，将API信息转化为向量进行匹配。

●功能建模与语义匹配：齐国强认为需要定义功能模板，并用大模型填充以生成标准化的功能向量，齐国强建议使用模板填充方法提高语义相似度计算准确性，并让模型生成注释。

●命名空间与版本管理：代睿祺提到当前命名规则简单导致重名冲突，计划增加命名空间和版本号进行区分。齐国强建议命名时包含库名、组件名和版本号。另外讨论了不同版本之间的命名冲突问题，齐国强提出包含库名和版本号能有效避免冲突。
### 二、开源之夏实习项目进展（朱家顺）
●项目进展问题讨论：朱家顺提出了在实习项目中遇到的问题，包括工具调试困难、API调用以及图片生成问题，他表示正在解决如何有效使用工具的问题。

●开源社区贡献与讨论：齐国强提到要把写的内容贡献到开源社区，并希望朱家顺能将模块提交到社区；并提议定几个高频使用场景进行测试，确保系统能在实际应用中运行良好；关于组件使用情况，朱家顺表示目前组件添加顺利，各种工具都能顺利集成进来，系统灵活性较高。
### 三、实习合作情况（齐国强、乔昕雨）
齐国强提到有实习生王雷和乔昕雨的加入，并且希望他们在项目中做相关任务，后续将协调两位的任务分配，乔昕雨提到她阅读了一篇文本分类算法综述论文，并学习了一些机器学习和深度知识，齐国强建议乔昕雨在下次开会时分享这篇综述论文，建立大家对技术领域分类的感知。
### 四、遗留问题
●下周完善重复问题解决方案，包括注册内容和解决API重名问题；（负责人：代睿祺；完成时间：2025年7月22日）

●本周内将API丰富并部署到服务器上，以便更好地满足用户需求；（负责人：朱家顺；完成时间：2025年7月18日）

●分享论文关于技术领域分类的最新进展和效果。（负责人：乔昕雨；完成时间：2025年7月22日）
# 2025-07-08开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年7月8日下午19:00-20:00
## 与会人
王晔晖、齐国强、张益翔、胡立伟、朱家顺、代睿祺、乔昕雨、李升保、赖兴友、李松楠、李春敏
## 主题——Compass社区工作进度讨论
### 一、后续议题规划（齐国强）
齐国强提议未来社区例会提前规划议题，以适应更多合作组织和高校的参与。可以使用腾讯文档或类似工具让参会者自行添加议题，并限制时间以提高会议效率。
### 二、开源之夏项目进展（代睿祺、朱家顺）
●代睿祺分享对 CodeQL 实现以及API 管理与查询语言方面的理解，齐国强介绍了 CodeQL 的背景、在安全检测方面的应用等情况。关于 CodeQL 是否真的保留原始 API 语义信息，齐国强同时提到 CodeQL 学习成本较高，适合复杂模式匹配。

●朱家顺提出开源数据查询遇到的一些问题，齐国强安排后端排查；另外朱家顺尝试不同 API 调用方式，齐国强建议用模力方舟进行测试。讨论了AI Agent 与任务流、项目展示与评估、环境访问等方面的情况，齐国强给出了相应的建议。最后，讨论了 COT 工具能力及模型能否自设计工作流，朱家顺提出工作流编排仅限管理员权限，齐国强建议先定义部分场景工作流，且确认工作流可作为 MCP Server 暴露。
### 三、关于面向开源软件的技术领域的分类的识别工作讨论（张益翔）
●功能建模与语义抽取：齐国强提出需从 ST 和依赖关系中抽取 API Block 以进行功能建模解析，并认为若 QQL 通过注释文档实现语义信息映射值得借鉴；代睿祺则提到部分 API 无注释文档时，可借助大模型补充功能描述；张益翔提出希望查看具体示例。

●漏洞检测与代码分析：张益翔解释了漏洞检测中如何根据触发点进行跟踪，还讨论了静态分析和动态测试在漏洞检测中的优缺点。

●API 文档与信息抽取：张益翔关注如何利用 API 文档注释进行信息抽取和分类识别，以及通过丰富文档的数据结构和内容情况以扩展特征库；代睿祺提到文档注释不全时可应用大模型进行补充。
### 四、遗留问题
●优化后续社区例会议题征集流程；（负责人：李春敏；完成时间：2025年7月11日）；

●对CodeQL中API语义的具体使用方式进行深入研究。（负责人：代睿祺；完成时间：2025年7月15日）

# 2025-06-24开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年6月24日下午19:00-20:00
## 与会人
王晔晖、司徒凌云、齐国强、张盛翔、张益翔、胡立伟、朱家顺、代睿祺、李升保、赖兴友、李松楠、李春敏
## 主题——Compass社区工作进度讨论
### 一、开源之夏项目进度汇报（代睿祺）
代睿祺介绍了API调用关系的优化方案，从以文件为单位改为以API为单位，以避免重复节点问题，齐国强提出希望能近日内讨论确定具体的路标、交付标准和指标性日期。关于API图谱构建，齐国强提出计划进一步完善属性和丰富图谱内容，针对不同编程语言构建API图谱，支持多种应用场景。
### 二、开源之夏项目进度汇报（朱家顺、张盛翔、齐国强）
低代码平台调研与实现：朱家顺调研了国内外低代码平台，最终选择了Long Flow平台，展示了开源项目影响力评估的最小实现工作流程图，包括贡献者和项目更新频率等维度，另外讨论了平台的可视化编排和模块化管理，强调模块隔离和标准化协议的重要性。

讨论AI能力与数据开放：关于AI能力使用的情况，张盛翔提出可以通过MCP协议对外开放数据查询能力，支持外部AI工具调用。另外讨论了数据治理与AI能力供给的分离，强调保持开放性和灵活性。齐国强建议使用大模型资源（如模力方舟）提升模型能力，避免小模型的局限性。
### 三、项目API国际化处理进展以及下一步安排（胡立伟）
胡立伟提到 Compass web server项目的API国际化处理已完成，PR已合并。另外王晔晖要求接下来李松楠与立伟沟通，确定下一步任务安排。
### 四、公众号运营优化（张盛翔、李春敏）
讨论了公众号运营的情况，李春敏提到目前运营公众号为服务号，发布次数有限，张盛翔建议可以通过视频号和公众号双渠道运营，另外公众号可优化头条四条的结构，结合小红书风格的内容提升传播效果。王晔晖认为可以先按盛翔的建议进行尝试，通过视频号和公众号同时运营，以提高运营效率。
### 五、遗留问题
1.会后对齐确定具体的路标、交付标准和指标性日期；（责任人：代睿祺；完成时间：2025年7月1日前）

2.会后设计一个场景以展示COT模型的应用。（责任人：朱家顺；完成时间：2025年7月1日前）
# 2025-06-17开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年6月17日下午19:00-20:00
## 与会人
齐国强、张盛翔、张益翔、胡立伟、朱家顺、代睿祺、李升保、赖兴友、李松楠、李春敏

## 主题——Compass社区工作进度讨论
### 一、开源之夏项目进度汇报（代睿祺）
关于多语言AST一键生成方面，代睿祺提到目前可以支持C++、Java、JavaScript和Python等多种语言的AST一键生成，不断尝试之后，最终通过安装所需库解决了语言处理问题，对于AST生成工具优化，齐国强建议先提升工具准确度再引入大模型。另外代睿祺提到目前已捕捉到API的输入输出信息，但依赖关系还未处理，齐国强建议代睿祺补充API之间的依赖关系，形成完整的API图谱，推荐使用Deep wiki工具，可以自动生成API调用图，便于分析和判断。
 
### 二、开源之夏项目进度汇报（朱家顺）
关于Agent流程，朱家顺提到已解决MCP调用问题，并优化了浏览report的功能，文件上传功能还在修改中，预计下周完成；另外朱家顺介绍了通过Compass API获取数据的方法，对此，齐国强补充了数据分层的细节并解释了模型设计的概念，包括原数据、指标和模型的层次关系。最后，朱家顺提出了设计评估方法指标的需求，在任务编排方面，齐国强推荐了使用Airflow等工具；COT引导方面，齐国强建议研究相关论文并准备具体任务流。
 
### 三、遗留问题
1.下周前解决文件上传功能的问题以便后续工作顺利进行。
（责任人：朱家顺；完成时间：2025年6月24日前）

# 2025-06-10开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年6月10日下午19:00-20:00
## 与会人
齐国强、张盛翔、张益翔、胡立伟、代睿祺、李升保、赖兴友、李松楠、李春敏
## 主题——Compass社区工作进度讨论
### 一、关于发布会内容介绍
6月3日 OSS-Compass 在北大举办了发布会，齐国强为大家介绍了会议的相关情况：发布了开源研究数据中枢服务、开源软件选型评估服务、开源生态态势洞察服务和开发者画像服务，并成立了ISO WG和 AI WG两个工作组。
### 二、关于视频号运营以及账号认证情况讨论
由于视频号直播规则限制，齐国强与张盛翔、李春敏就该问题讨论如何通过运营手段提升粉丝数，如活动推广或奖品激励，并考虑认证账号以解决直播权限问题。
### 三、“开源之夏”实习项目进展
开源实习项目有两个题目，目前已确定分别由朱家顺和代睿祺同学认领，涉及AI流程编排和代码制品分析。代睿祺分享了通过AST分析API调用关系的进展，并与齐国强、张盛翔讨论了工具选择和后续功能扩展。
### 四、未来工作计划
齐国强表示后续将有四个学生在社区进行实习，重点参与AI能力构建，另外他提出计划构建一套服务看板系统，用于管理内部和外部的流量统计，以及项目任务流和资源情况，张盛翔认为可以使用成熟的监控工具如Prometheus实现数据采集和监控看板，降低开发工作量。
### 五、遗留问题
1.下周开始实习并参与文档检查工作，以提高文档质量并评估其与API的对应关系；（责任人：朱家顺、代睿祺；完成时间：2025年6月17前）

2.查看并解决视频号认证过程中遇到的问题。（责任人：李春敏；完成时间：2025年6月17前）
# 2025-05-20开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年5月20日下午19:00-20:30
## 与会人
王晔晖、张盛翔、齐国强、张益翔、胡立伟、陈红韵、朱家顺、李升保、赖兴友、李松楠、李春敏
## 会议纪要
### 一、开源之夏项目进展（王晔晖）
王晔晖提到，已经接到了一些同学对开源之夏项目的提案，并正在审视。经过讨论后，王晔晖和齐国强认为开源之夏项目时长为三个月，可以先确定人选，再同步帮其他同学寻找其他实习机会，例如推荐到软件所实习。
### 二、6月发布会准备进度（王晔晖）
近期在进行大量新服务的开发，王晔晖表示已上线部分服务，需要验证其功能、性能和体验，提出希望张益翔和胡立伟支撑新服务的验证工作，李松楠表示会在会后详细讲解需要验证的功能。
### 三、关于开源社区评估体系的介绍和讨论（陈红韵、王晔晖）
陈红韵介绍了开源社区评估框架，包括活力、组织、协作和服务四个维度，她提出已确认以开源社区评估体系作为毕业论文研究方向。王晔晖对此提出几点建议：评估框架使用的术语应尽量通俗易懂，降低解释成本，方便落地应用；评估对象应分为社区、人和软件制品三类，因为不同的人关注不同的对象；强调了多维度评估的重要性，以便全面覆盖评估对象的不同方面，提高评估的准确性。
### 四、关于LLM工程平台构建方案讨论（朱家顺、齐国强）
朱家顺介绍了LLM工程平台的三个构建方案，详述其结构和优点，并与齐国强围绕模型推理、演进方向、工具配套使用等展开了讨论，最后王晔晖要求朱家顺将会议讨论内容整理成文档，以便后续参考和使用。
### 五、遗留问题
无

# 2025-05-13开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年5月13日下午19:00-20:30
## 与会人
王晔晖、李小明、张盛翔、齐国强、张益翔、胡立伟、金熙、代睿祺、李旭辉、王雷、朱家顺、古海龙、廖凯峰、李升保、赖兴友、李松楠、李春敏、Hawk
## 会议纪要
### 一、关于社区项目介绍（齐国强）
在会议上，齐国强向参会同学及社区成员详细介绍了 OSS Compass 社区及本次社区申报的两个实习项目。他指出，OSS Compass 是一个开放的开源社区，参与者涵盖个人、企业与组织等多元主体，其核心功能在于对开源生态进行评估，通过构建专业的评估模型，从项目人数、贡献者数量、代码更新频率、代码质量等多维度指标，对开源项目与社区开展分析。
 
为支撑社区功能，平台在架构设计上构建了数据收集、数据流水线与引擎、数据分析层等能力，覆盖主流代码托管平台及多类数据，通过数据处理与分析工具，形成一系列评估模型。本次社区发布的两个项目题目，旨在构建通用大模型工程平台，并基于此提供 API 图谱和面向平台的 API 分析评估服务。其中，API 图谱助力用户精细管理 API 依赖；API 分析评估服务则借助 AI 降低交互成本，以功能助手和指标模型等形式，满足用户从基础功能了解到复杂项目信息查询的需求，同时设想了面向高校研究人员、政府机构和 VC 投资分析人员等的深层应用场景，如竞品分析与画像检索。
 
在大模型工程平台构建方面，包含交互、意图、执行、知识工程等模块，重点聚焦意图工程与执行工程，通过构建一系列 agent 实现复杂任务分解执行。此外，齐国强还介绍了社区的数据服务器配置，涵盖计算、数据、服务及 AI 节点，为项目提供资源保障。最后，他邀请对项目感兴趣的同学重新梳理思路并提交初步方案，虽此次两个项目仅选两名学生参与，但后续会提供更多社区及实习机会 。
### 二、关于开源社区的讨论（王晔晖、张盛翔）
王晔晖表示开源社区会议是一个让陌生人基于共同兴趣聚集在一起的平台，大家分享自己的所得，共同实现目标。开源社区并非纯粹的义务贡献，而是积极满足参与者的需求，无论是个人价值、品牌价值还是社交网络价值。张盛翔对此表示赞同，他表示希望能有更多来自不同背景的同学加入到社区，并且能够融入到社区里面进行贡献。
### 三、随机自我介绍互动（所有参会人）
为了活跃会议气氛，王晔晖提出开展社区较为常用的随机轮流进行自我介绍暖场活动，由每人自我介绍之后随机指定下一人开始自我介绍。各参会人员踊跃互动，在会上介绍了自己的相关信息以及爱好。
### 四、遗留问题
无
# 2025-04-29开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年4月29日下午19:00-20:00
## 与会人
王晔晖、张益翔、齐国强、赖兴友、李松楠、胡立伟、李春敏
 
## 会议纪要
### 一、开发项目的进展情况&问题讨论（张益翔、胡立伟、李松楠）
#### 1.目前进度：
首先，两位实习生的开发接口已经完成，但还有一个接口字段需要修改。接下来，他们需要进行代码审查。此外，他们还需要进行性能测试，以确保项目可以在生产环境中正常运行。最后，建议他们使用灰度测试和接口调用来进行性能测试。
 
#### 2.问题交流：
胡立伟提出针对索引数据查询排序问题，需要确认字段不一致的原因。李松楠和王晔晖解释不同数据源的创建时间字段名称可能不同，需要统一。后续松楠需要跟进该问题。

张益翔提出遇到测试数据库中没有相关数据，需要自行构造请求，并表示通过改变请求的仓库解决了测试数据的问题。
 
### 二、关于后续工作安排（王晔晖）
年会邀请：邀请两位实习生参加6月4日在北京大学举办的年会。

工作组：提到目前社区正在建立AI工作组，询问两位实习生是否有兴趣参与。

实习生安排：提到API和CHAOSS的Metrics 、Metrics Models功能，后续可能需要两位实习生负责。

新成员加入：目前有两个学生要加入社区，需要跟进相关情况。
 
### 三、遗留问题：
完成性能测试并确保性能稳定；（责任人：张益翔、胡立伟；完成时间：2025年5月6日前）

跟进不同数据源的创建时间字段名称的实际情况；（责任人：李松楠；完成时间：2025年4月30日前）

完成代码审查并与兴友对接以准备生产环境交付；（责任人：李松楠；完成时间：2025年5月6日前）

跟进新成员情况，并邀请参加假期后例会；（责任人：李春敏；完成时间：2025年4月30日前）

# 2025-04-22开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年4月22日下午19:00-20:00
## 与会人
王晔晖、司徒凌云、张盛翔、张益翔、齐国强、李升保、赖兴友、李松楠、胡立伟、李春敏
## 会议纪要
### 一、讨论Compass合作事宜（王晔晖、司徒凌云）
会上讨论了OSS-Compass目前的主要工作内容，王晔晖介绍了即将开展的发布会的背景和相关发布功能情况，另外南大司徒老师介绍了目前自己在学校做的软件工具以及目前的商业合作情况，双方深入讨论了关于该工具与Compass可能合作的方式，并约定在下周二线下见面开展进一步讨论。
### 二、关于金融标准开发工作进展讨论（李松楠、张益翔、胡立伟）
●首先李松楠介绍了关于Rest API开发工作的技术背景，王晔晖提出了今年需要重点推出镜像机镜像站下载服务。

●张益翔讲述了目前的工作进度，已搭建好环境，提出接下来可能需要对这个开发的接口任务进行划分，关于工作过程中遇到的问题，他提出环境搭建数据库过程中，不同用户的账户密码是不一样的，跟李松楠讨论之后修复好该情况，但还有一个登录的地方需要配置前端框架，目前还没有配置。王晔晖建议将任务进行分拆，后续就正常投入到开发工作中。

●胡立伟讲述了当前的工作进度，目前已经跟李松楠进行过讨论，也和益翔进行配合，已经把相关问题解决了，可以开始后续开发工作了。
### 三、关于优化开发库与接口设计的讨论（张盛翔）
讨论了用户或代码库的属性、开发工作、接口设计、UI套用等问题。张盛翔建议在工程面上做扎实，以便后续可以达到更好的体验。王晔晖提出北大和中科软研所将建立镜像站，可以分担算力问题。此外，还讨论了基于接口的数据了解，以及如何在集群下保持一致的调用方式和数据。
### 四、遗留问题
完成开发任务并制定后续验证和验收计划；（完成时间：2025年4月30日前；责任人：李松楠、张益翔、胡立伟）

# 2025-04-15开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年4月15日下午19:00-20:00
## 与会人
王晔晖、张盛翔、张益翔、齐国强、李升保、赖兴友、李松楠、胡立伟、李春敏
## 会议纪要
### 一、任务分配（王晔晖）
主要讲述了从年初到现在，金融标准已经实现，上周完成了第二次demo，整体架构设计完毕，包括基础设施层和pass层，后续益翔和立伟主要跟进L1到L3这三层数据集接口的开发。
### 二、介绍数据平台架构设计（李松楠）
主要介绍了数据平台的架构，从数据平台开始，分为三层：L1、L2和L3。L1主要是收集原始数据，进行扁平化处理；L2是指标层，通过指标对项目进行处理；L3是模型层，由指标数据构成。
### 三、相关问题讨论（王晔晖、李松楠、张益翔、胡立伟）
关于以上内容，会议上讨论了关于元数据的处理和查询接口的实现，李松楠表示开发过程中不需要考虑是属于几层；关于API的作用，王晔晖做出了较为详细的说明。此外，王晔晖讲述了SaaS五个服务（包括开源态势洞察服务、社区生态评估服务、开发者profile、开源选型评估服务、数据&模型研究服务），并提到了过去一周对L1到L3数据集的定义和验证，以及接下来与两位同学合作的REST API获取方式。最后主要讨论了25年整体规划、REST API方向开发、CHAOSS 模型实现、 AI Working Group的成立相关事宜。另外Compass即将在6月4号于北大召开年会，希望两位同学可以参加。
### 四、遗留问题
在半个月内完成REST API方向的开发工作以获取L1到L3数据集。（完成时间：4月底前；责任人：张益翔、胡立伟）

# 2025-02-25开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年2月25日下午20:00-21:00
## 与会人
王晔晖、张益翔、赵海玲、齐国强、李升保、赖兴友、李松楠、李春敏
## 主题——Compass社区工作进度讨论
### 一、讨论开源之夏与Compass合作事宜（张益翔）
讨论了包括布局部分、编码效果、分块标准等，以及可读性评估的工作，提出希望尝试通过知识蒸馏做快速的信息检索；关于文本时效性的评估，目前通过版本提交时间来判断更新频率，并讨论了时效性与内容的相关性。讨论了API文档的更新频率和时效性，强调了版本信息的重要性。王晔晖提出API文档的时效性虽然与版本更新、功能增加等密切相关，但并不是最重要的。实际上，大家普遍关注的是API文档的使用指南和能力。
### 二、讨论年鉴报告情况（赵海玲）
#### 1.开源社区与开发者影响力分析
提出了以下几个问题：a.关于国际影响力的开源社区，包括Linux社区、Kubernetes社区等，以及在中国有哪些具有国际影响力的开源社区。b.关于开源开发者，包括活跃的开源开发者和新增的开源开发者，以及中国有多少万级别的开源开发者；对于该问题，王晔晖提出报告中的统计方法，要求有代码贡献的开发者才被计算在内。C.关于中国开源开发者的数量，对外统一口径的数据是什么；王晔晖讨论了数据来源和定义方式，可能包括提交issue、曾经在中国项目里有过贡献的累积开发者等。最后，关于如何衡量一个开源项目的影响力，王晔晖提出目前业界还没有一个统一的衡量标准，但可以通过开发者数量、用户数量等指标进行估算，还需要通过交叉数据进行验证，并进行横向对比，另外可以从一些代理指标，如issue的提交数量、在不同网站的下载量等数据中筛选出具有潜在影响力的开源社区，为决策提供参考。
#### 2.后续合作讨论
讨论了专委会的成立情况，以及后续合作计划。关于报告，预计本周会出终稿。
### 三、遗留问题
1.完成报告终稿；（责任人：赵海玲；完成时间：3月2日前）

2.后续与大家讨论确定合适的报告宣传方式；（责任人：赵海玲；完成时间：3月5日）

# 2025-02-11开源指南针会议纪要
## 时间
北京时间2025年2月11日下午20:00-20:30
## 与会人
王晔晖、张盛翔、张益翔、胡骁杰、齐国强、李升保、赖兴友、李松楠、胡立伟、李春敏
## 主题——Compass社区工作进度讨论
### 一.讨论金融标准模型开发工作进度（王晔晖）
讨论中科院软件所金融标准模型定制化开发工作进度，接下来王晔晖表示将会针对不同客户的多方位模型定制化平台。
 
### 二．讨论年鉴报告情况（胡骁杰）
年鉴相关数据情况：讨论了开放原子的年鉴问题，包括全球开源项目的数量和活跃度，关于2022年和2023年的数据，王晔晖表示可以提供关键数据，但具体数据量较大，需要根据需要进行筛选。

问题讨论分析：针对技术垂类增长趋势、数据分析、获取方式、合规等问题进行讨论分析，王晔晖表示希望能通过年鉴工作展开合作，通过数据委员会进行数据的持续性工作。最后，胡骁杰表示计划在本周或下周完成终稿。

年鉴宣发：关于开放原子年鉴宣发情况，王晔晖提出希望OSS-Compass能联合开放原子一起进行宣发工作，胡骁杰表示后续将同步相关宣发计划，预计在3月-4月公布相关信息。
 
### 三.遗留问题：
1.提供2022年和2023年全球活跃开源项目的总数量数据以供参考。（责任人：王晔晖、李升保；完成时间：2025年2月18日前）

2.在会后将所需数据发送到群里以便后续工作。（责任人：王晔晖、李升保；完成时间：2025年2月12日前）

